Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/sequence.po
Languages: ja

source: Sequence Protocol
ja: シーケンス型プロトコル (sequence protocol)

source: Return ``1`` if the object provides sequence protocol, and ``0`` otherwise. Note that it returns ``1`` for Python classes with a :meth:`__getitem__` method unless they are :class:`dict` subclasses since in general case it is impossible to determine what the type of keys it supports. This function always succeeds.
ja: オブジェクトがシーケンス型プロトコルを提供している場合は ``1`` を、そうでない場合は ``0`` を返します。 :meth:`__getitem__` メソッドを持つ Python クラスについては、それらが :class:`dict` のサブクラスでない限り、 ``1`` を返すのに注意してください。そうなる理由は、一般的なケースではオブジェクトがどの種類のキーをサポートしているかを判別するのが不可能だからです。 この関数は常に成功します。

source: Returns the number of objects in sequence *o* on success, and ``-1`` on failure. This is equivalent to the Python expression ``len(o)``.
ja: 成功するとシーケンス *o* 中のオブジェクトの数を返し、失敗すると ``-1`` を返します。これは、Python の式 ``len(o)`` と同じになります。

source: Return the concatenation of *o1* and *o2* on success, and ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o1 + o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の連結 (concatenation) を返し、失敗すると ``NULL`` を返します。Python の式 ``o1 + o2`` と同じです。

source: Return the result of repeating sequence object *o* *count* times, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o * count``.
ja: 成功するとオブジェクト *o* の *count* 回繰り返しを返し、失敗すると ``NULL`` を返します。Python の式 ``o * count`` と同じです。

source: Return the concatenation of *o1* and *o2* on success, and ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o1* supports it. This is the equivalent of the Python expression ``o1 += o2``.
ja: 成功すると *o1* と *o2* の連結 (concatenation) を返し、失敗すると ``NULL`` を返します。*o1* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の式 ``o1 += o2`` と同じです。

source: Return the result of repeating sequence object *o* *count* times, or ``NULL`` on failure. The operation is done *in-place* when *o* supports it. This is the equivalent of the Python expression ``o *= count``.
ja: 成功するとオブジェクト *o* の *count* 回繰り返しを返し、失敗すると ``NULL`` を返します。*o* が *in-place* 演算をサポートする場合、in-place 演算を行います。Python の式 ``o *= count`` と同じです。

source: Return the *i*\ th element of *o*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o[i]``.
ja: 成功すると *o* の *i* 番目の要素を返し、失敗すると ``NULL`` を返します。Python の式 ``o[i]`` と同じです。

source: Return the slice of sequence object *o* between *i1* and *i2*, or ``NULL`` on failure. This is the equivalent of the Python expression ``o[i1:i2]``.
ja: 成功すると *o* の *i1* から *i2* までの間のスライスを返し、失敗すると ``NULL`` を返します。Python の式 ``o[i1:i2]`` と同じです。

source: Assign object *v* to the *i*\ th element of *o*. Raise an exception and return ``-1`` on failure; return ``0`` on success. This is the equivalent of the Python statement ``o[i] = v``. This function *does not* steal a reference to *v*.
ja: *o* の *i* 番目の要素に *v* を代入します。 失敗すると、例外を送出し ``-1`` を返します; 成功すると ``0`` を返します。 これは Python の文 ``o[i] = v`` と同じです。 この関数は *v* への参照を *盗み取りません* 。

source: If *v* is ``NULL``, the element is deleted, however this feature is deprecated in favour of using :c:func:`PySequence_DelItem`.
ja: *v* が ``NULL`` の場合はその要素が削除されますが、この機能は非推奨であり、 :c:func:`PyObject_DelAttr` を使うのが望ましいです。

source: Delete the *i*\ th element of object *o*. Returns ``-1`` on failure. This is the equivalent of the Python statement ``del o[i]``.
ja: *o* の *i* 番目の要素を削除します。失敗すると ``-1`` を返します。Python の文 ``del o[i]`` と同じです。

source: Assign the sequence object *v* to the slice in sequence object *o* from *i1* to *i2*. This is the equivalent of the Python statement ``o[i1:i2] = v``.
ja: *o* の *i1* から *i2* までの間のスライスに *v* を代入します。Python の文 ``o[i1:i2] = v`` と同じです。

source: Delete the slice in sequence object *o* from *i1* to *i2*. Returns ``-1`` on failure. This is the equivalent of the Python statement ``del o[i1:i2]``.
ja: シーケンスオブジェクト *o* の *i1* から *i2* までの間のスライスを削除します。失敗すると ``-1`` を返します。Python の文 ``del o[i1:i2]`` と同じです。

source: Return the number of occurrences of *value* in *o*, that is, return the number of keys for which ``o[key] == value``. On failure, return ``-1``. This is equivalent to the Python expression ``o.count(value)``.
ja: *o* における *value* の出現回数、すなわち ``o[key] == value`` となる *key* の個数を返します。失敗すると ``-1`` を返します。Python の式 ``o.count(value)`` と同じです。

source: Determine if *o* contains *value*. If an item in *o* is equal to *value*, return ``1``, otherwise return ``0``. On error, return ``-1``. This is equivalent to the Python expression ``value in o``.
ja: *o* に *value* が入っているか判定します。*o* のある要素が *value* と等価 (equal) ならば ``1`` を返し、それ以外の場合には ``0`` を返します。エラーが発生すると ``-1`` を返します。Python の式 ``value in o`` と同じです。

source: Return the first index *i* for which ``o[i] == value``. On error, return ``-1``. This is equivalent to the Python expression ``o.index(value)``.
ja: ``o[i] == value`` となる最初に見つかったインデクス *i* を返します。エラーが発生すると ``-1`` を返します。Python の式 ``o.index(value)`` と同じです。

source: Return a list object with the same contents as the sequence or iterable *o*, or ``NULL`` on failure. The returned list is guaranteed to be new. This is equivalent to the Python expression ``list(o)``.
ja: シーケンスもしくはイテラブル *o* と同じ内容を持つリストオブジェクトを返します。 失敗したら ``NULL`` を返します。 返されるリストは新しく作られたことが保証されています。 これは Python の式 ``list(o)`` と同等です。

source: Return a tuple object with the same contents as the sequence or iterable *o*, or ``NULL`` on failure. If *o* is a tuple, a new reference will be returned, otherwise a tuple will be constructed with the appropriate contents. This is equivalent to the Python expression ``tuple(o)``.
ja: シーケンスあるいはイテラブルである *o* と同じ内容を持つタプルオブジェクトを返します。 失敗したら ``NULL`` を返します。*o* がタプルの場合、新たな参照を返します。 それ以外の場合、適切な内容が入ったタプルを構築して返します。 Pythonの式 ``tuple(o)`` と同等です。

source: Return the sequence or iterable *o* as an object usable by the other ``PySequence_Fast*`` family of functions. If the object is not a sequence or iterable, raises :exc:`TypeError` with *m* as the message text. Returns ``NULL`` on failure.
ja: シーケンスまたはイテラブルの *o* を``PySequence_Fast*`` ファミリの関数で利用できるオブジェクトとして返します。オブジェクトがシーケンスでもイテラブルでもない場合は、メッセージ *m* を持つ、 :exec:`TypeError` を送出します。失敗したら ``NULL`` を返します。

source: The ``PySequence_Fast*`` functions are thus named because they assume *o* is a :c:type:`PyTupleObject` or a :c:type:`PyListObject` and access the data fields of *o* directly.
ja: ``PySequence_Fast*`` ファミリの関数は、*o* が :c:type:`PyTupleObject` または :c:type:`PyListObject` と仮定し、*o* のデータフィールドに直接アクセスするため、そのように名付けられています。

source: As a CPython implementation detail, if *o* is already a sequence or list, it will be returned.
ja: CPythonの実装では、もし *o* が 既にシーケンスかタプルであれば、*o* そのものを返します。

source: Returns the length of *o*, assuming that *o* was returned by :c:func:`PySequence_Fast` and that *o* is not ``NULL``. The size can also be gotten by calling :c:func:`PySequence_Size` on *o*, but :c:func:`PySequence_Fast_GET_SIZE` is faster because it can assume *o* is a list or tuple.
ja: *o* が ``NULL`` でなく、 :c:func:`PySequence_Fast` が返したオブジェクトであると仮定して、 *o* の長さを返します。 *o* のサイズは :c:func:`PySequence_Size` を呼び出しても得られますが、 :c:func:`PySequence_Fast_GET_SIZE` の方が *o* をリストかタプルであると仮定して処理するため、より高速です。

source: Return the *i*\ th element of *o*, assuming that *o* was returned by :c:func:`PySequence_Fast`, *o* is not ``NULL``, and that *i* is within bounds.
ja: *o* が ``NULL`` でなく、 :c:func:`PySequence_Fast` が返したオブジェクトであり、かつ *i* がインデクスの範囲内にあると仮定して、 *o* の *i* 番目の要素を返します。

source: Return the underlying array of PyObject pointers. Assumes that *o* was returned by :c:func:`PySequence_Fast` and *o* is not ``NULL``.
ja: PyObject ポインタの背後にあるアレイを返します。この関数では、 *o* は :c:func:`PySequence_Fast` の返したオブジェクトであり、 ``NULL`` でないものと仮定しています。

source: Note, if a list gets resized, the reallocation may relocate the items array. So, only use the underlying array pointer in contexts where the sequence cannot change.
ja: リストのサイズが変更されるとき、メモリ再確保が要素の配列を再配置するかもしれないことに注意してください。そのため、シーケンスの変更が発生しないコンテキストでのみ背後にあるポインタを使ってください。

source: Return the *i*\ th element of *o* or ``NULL`` on failure. Faster form of :c:func:`PySequence_GetItem` but without checking that :c:func:`PySequence_Check` on *o* is true and without adjustment for negative indices.
ja: *o* の *i* 番目の要素を返し、失敗すると ``NULL`` を返します。 :c:func:`PySequence_GetItem` の高速版であり、:c:func:`PySequence_Check` で *o* が真を返すかどうかの検証や、負の添え字の調整を行いません。
